---
layout: post
title: "物联网毕设 -- 人像检测与人数处理（K210+STM32+云平台）"
date:   2021-09-22
tags: [设备,人数,APP,获取,MQTT]
comments: true
author: admin
---
# 物联网毕设 -- 人像检测与人数处理（K210+STM32+云平台）

## 项目简介

本项目是一个物联网毕业设计，主要功能是通过K210图像识别模块和STM32主控芯片实现人像检测与人数处理，并通过云平台进行数据交互。系统能够实时统计进出口人数，并通过语音播报和OLED显示屏显示设备状态和人数信息。用户可以通过手机APP与设备进行数据交互，获取当前人数和设备状态。

## 主要功能

### 硬件端
- **语音播报模块**：实时播报当前监测到的人数。
- **OLED显示屏**：实时显示设备状态和人数信息。
- **K210图像识别模块**：负责图像识别，将识别结果通过串口发送给主控芯片。
- **ESP8266联网模块**：实现设备联网，使用MQTT协议与上位机进行交互。
- **光电传感器**：用于统计进出口的人数。

### APP端
- 用户可以通过MQTT协议与设备进行数据交互，获取当前人数和设备状态。

### 云平台使用（阿里云）
- 采用MQTT即时通讯，链接各个设备使用。

## 使用说明

### 硬件端
1. **连线图**：根据原理图进行连线。
2. **开发板自带LED**：用于查看网络连接状态和获取数据状态。
   - LED闪烁：设备已连接上云平台，OLED显示屏显示联网状态。
   - LED不再闪烁：设备处于正常运行状态，若LED灯不再闪烁，请按复位键将程序手动复位一次。
3. **数据传输**：硬件每隔3秒会向APP传输一次数据。

### APP端
1. **操作方式**：使用Android手机安装APK进行操控。
2. **数据获取**：打开APP后设备会自动订阅MQTT主题，等待1-5秒APP会自动获取到设备上的数据。若5秒内没有获取到设备数据，请检测设备是否在线，若在线，则请重新打开APP进行数据的获取。

## 注意事项
- 本项目仅提供思路和实现方法，并不包含代码，需要代码的同学请自行联系博主。
- 有疑问或需要定制或者技术支持等，也请自行联系博主。

## 演示视频
- 项目包含演示视频，详细展示了系统的功能和使用方法。

## 联系方式
- 如需获取更多信息或技术支持，请联系博主。

## 下载链接

[物联网毕设--人像检测与人数处理K210STM32云平台](https://pan.quark.cn/s/f70386cfcc0b)